### 2022-12-19 article-pl.tex
Template

% !TEX encoding = UTF-8 Unicode

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%% author.tex %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
%
% sample root file for your "contribution" to a proceedings volume
%
% Use this file as a template for your own input.
%
%%%%%%%%%%%%%%%% Springer %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

\documentclass{svproc}
%
% RECOMMENDED %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
%

% to typeset URLs, URIs, and DOIs
\usepackage{url}
\def\UrlFont{\rmfamily}

\usepackage[T1]{fontenc}
\usepackage[utf8]{inputenc}
\usepackage[textsize=scriptsize]{todonotes}
\usepackage{gensymb}

\renewcommand{\labelenumii}{\theenumii}
\renewcommand{\theenumii}{\theenumi.\arabic{enumii}.}

\begin{document}
\mainmatter              % start of a contribution
%
\title{Duckietown pros and coins}
%
\titlerunning{Koncepcja systemu sterowania autonomicznego pojazdu elektrycznego A-EVE}  % abbreviated title (for running head)
%                                     also used for the TOC unless
%                                     \toctitle is used
%
\author{Marek Długosz}
%
\authorrunning{Marek Długosz} % abbreviated author list (for running head)
%
%%%% list of authors for the TOC (use if author list has to be modified)
\tocauthor{Marek Długosz}
%
\institute{AGH University of Science and Technology, \\ Al Mickiewicza 30, 30-059 Kraków, Poland,\\
\email{mdlugosz@agh.edu.pl}}

\maketitle              % typeset the title of the contribution

\begin{abstract}
W artykule opisano koncepcję układu sterowania prototypowego autonomicznego pojazdu elektrycznego EVE. Opracowany projekt układu sterowania autonomicznego pojazdu składa się z kilku podsystemów których poprawne działanie, właściwa wymiana danych oraz odpowiednio dobrane i skonfigurowane algorytmy sterowania niskiego i wysokiego poziomu umożliwiają realizację w zadania jazdy autonomicznej. W artykule omówiono/opisano poszczególne podsystemy układu sterowania takie jak: system pomiarowy, system sterowania niskopoziomowego i wysokopoziomowego, algorytmy sterowania, system prezentacji danych a tak że system bezpieczeństwa który gwarantuje bezpieczne użytkowanie autonomicznego pojazdu EVE.
% We would like to encourage you to list your keywords within
% the abstract section using the \keywords{...} command.
\keywords{autonomous, autonomous vehicle, electrical vehicle, control system}
\end{abstract}
%
\section{Introduction}
Lorem ipsum

%
\textcolor{red}{
Ipsum lorem}

\section{Conclusion}
Lorem

\bibliographystyle{plain}
\bibliography{references}

\end{document}